+++
date = '2026-10-13T12:00:07+03:00'
draft = false
title = 'В школе имени К.Д.Ушинского готовятся к открытию музея'
slug = 'v-shkole-ushinskogo-gotoviatsia-k-otkrytiiu-muzeia'
+++

Мы рассказывали в своих предыдущих публикациях о том, что у Поискового отряда «Терский Рубеж», благодаря помощи одного из партнеров проектов Вахта Памяти «Терский Рубеж» и «Ушедшие в бессмертие», появилась возможность открыть свой музей при МБОУ «СОШ с.п. Мекен-Юрт имени К.Д. Ушинского».

Идея открыть школьный музей у нашей команды зародилась давно, к сожалению, не было подходящего помещения. И вот, когда построили новое здание школы, мы обратились к дирекции школы о предложении сотрудничеству и взаимодействию в работе направленной на сохранение исторической памяти и патриотическому воспитанию подрастающего поколения. И в ходе нашей совместной деятельности мы обсудили вопрос о создании школьного музея, и руководство школы сразу же определило место, где было бы целесообразно установка необходимого оборудования,- говорит Руководитель проекта - член Общественной палаты РФ и ЧР - Руководитель Регионального отделения «Поисковое движение России» в ЧР Иса Сардалов.

По словам И.Сардалова дальше уже думали, где найти финансовые средства, чтобы идею воплотить в реальность.

Как раз в этот период у нашего проекта появился еще один партнер, продюсер и владелец одной из компаний, который узнал о нашей идее, сразу же взялся за реализацию данного вопроса.

Игорь Александрович, будучи правнуком участника Гражданской войны, который впоследствии стал известным партийным деятелем и ученым в области химической промышленности, а прабабушка в годы Великой Отечественной войны майор медицинской службы сам предложил нам свою помощь, и взял на себя все финансовые расходы. И вот все необходимое оборудование закуплено, доставлено и установлено. В экспозиции нашего музея будут представлены предметы быта и вооружения солдат и офицеров Красной Армии, архивные документы отражающих боевой путь некоторых участников Великой Отечественной войны, документы и награды воинов-интернационалистов и участников Специальной военной операции. И мы уверены данный школьный музей будет местом, где ребята, да и старшие, могут познать для себя много интересного о защитниках нашего Отечества, которые в разные периоды, оставаясь верными своей воинской присяге, мужественно защищали на Родину,- добавил Иса Сардалов.- И, конечно же, хочется искренне поблагодарить всех тех, кто помогал нам в реализации нашей идеи.

#ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #Аджимушкай #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #Грозный #ПатриотыЧечни #Малгобек #ЦАМО #СанктПетербург #Дагестан
